Three Categories of Time 1. Long time: the drawn-out, years-long kind
Giang Na 10/12/2016 3 hạng mục thời gian 1. dài hạn: kiểu thời gian dài hạn có thể kéo dài nhiều năm
of time that must be managed with patience and gentle guidance. Our handling of long
phải được kiểm soát bằng sự kiên nhẫn và định hướng rõ ràng. kiểm soát thời gian dài hạn
time should be mostly defensive—this is the art of not reacting impulsively, of waiting
của chúng ta cần phải chủ động, đây là nghệ thuật không phải là hành động bốc đồng,
for opportunity. · When you force the pace out of fear and
mà là đợi chờ thời cơ. khi bạn đẩy mọi thứ vào tình thế lo sợ
impatience, you create a nest of problems that require fixing, and you end up taking
và mất kiên nhẫn, bạn sẽ gây ra một mớ vấn đề cần được giải quyết
much longer than if you had taken your time. · Hasteners may occasionally get there quicker,
và cuối cùng bạn sẽ lãng phí nhiều thời gian hơn nếu bạn biết tận dụng nó. những người vội vàng thường đến đích nhanh hơn
but papers fly everywhere, new dangers arise, and they find themselves in constant crisis
nhưng những người chậm chạp sẽ phân tán tư tưởng, nảy sinh các nguy cơ, và họ sẽ thấy khủng hoảng liên tiếp
mode, fixing the problems that they themselves have created.
phải giải quyết các vấn đề mà họ tạo nên
· Sometimes not acting in the face of danger is your best move—you wait, you deliberately
đôi khi không đối mặt với nguy hiểm là bước tiến tối ưu của bạn. bạn chờ đợi
slow down. As time passes it will eventually present opportunities you had not imagined.
và sống chậm lại. thời gian trôi qua, cuối cùng cơ hội mà bạn không tưởng tượng ra sẽ đến
2. Forced time: the short-term time that we can manipulate as an offensive weapon, upsetting
2. thời gian áp lực khoảng thời gian ngắn mà ta có thể kiểm soát như một vũ khí tự vệ, làm đối phương
the timing of our opponents. · The trick in forcing time is to upset the
điêu đứng với thời gian. một phương pháp để dồn nén thời gian
timing of others. · To make them hurry, to make them wait,
là đảo lộn thời gian của người khác. khiến họ vội vàng, chờ đợi
to make them abandon their own pace, to distort their perception of time.
rũ bỏ bước tiến của họ, bóp méo nhận thức về thời gian của họ
· By upsetting the timing of your opponent while you stay patient, you open up time for
nhờ đảo lộn thời gian của đối phương khi bạn vẫn bình tĩnh, bạn đã mở ra cơ hội cho mình
yourself, which is half the game. And finally, End time: when a plan must be
đạt được nửa mục tiêu. và cuối cùng là thời gian kết thúc: khi một kế hoạch
executed with speed and force. We have waited, found the moment, and must not hesitate.
phải được thực thi bằng tốc độ và áp lực. chúng ta phải chờ đợi, tìm kiếm thời cơ và không được do dự
· Waiting patiently for the right moment to act, putting your competitors off their
chờ đợi khoảnh khắc đúng lúc để hành động, khiến đối thủ hoang mang
form by messing with their timing—but it won't mean a thing unless you know how to
nhờ đảo lộn thời gian của họ, nhưng không có nghĩa lý gì nếu bạn không biết cách
finish. · Do not be one of those people who look
kết thúc. đừng giống như những người
like paragons of patience but are actually just afraid to bring things to a close.
kiên nhẫn chờ đợi nhưng thực chất lại sợ mọi thứ sẽ kết thúc
· Patience is worthless unless combined with a willingness to fall ruthlessly on your opponent
kiên nhẫn cũng chỉ là vô nghĩa nếu không kết hợp với sự sẵn sàng ra tay không thương xót đối thủ
at the right moment. · You can wait as long as necessary for the
khi thời cơ đến. bạn có thể đợi lâu đến chừng nào
conclusion to come, but when it comes it must come quickly.
có thể kết thúc tốt đẹp. nhưng khi đó phải kết thúc nhanh chóng
· Use speed to paralyze your opponent, cover up any mistakes you might make, and impress
dùng tốc độ để khiến đối phương hoang mang, khắc phục những sai lầm có thể mắc phải,
people with your aura of authority and finality. Mastering Time
và gây ấn tượng với mọi người bằng sự uy tín và dứt khoát của bạn. nắm giữ thời gian
First, when your mind is uncluttered by constant emergencies you will see further into the
đầu tiên, khi đầu óc bạn đã thông suốt với sự khẩn cấp, bạn có thể nhìn xa trông rộng
future. Second, you will be able to resist the baits
tới tương lai. thứ 2, bạn có thể tỉnh táo trước những cái bẫy
that people dangle in front of you, and will keep yourself from becoming another impatient
mà người ta nhử bạn, và sẽ ngăn bạn biến thành một con rối không kiên nhẫn
sucker. Third, you will have more room to be flexible.
thứ 3, bạn sẽ có điều kiện để linh động hơn
Opportunities will inevitably arise that you had not expected and would have missed had
cơ hội sẽ đến mà bạn không biết trước, và sẽ vụt mất
you forced the pace. Fourth, you will not move from one deal to
nếu bạn không đấy nhanh tiến độ. thứ 4, bạn sẽ không thể đi từ bước này
the next without completing the first one. To build your power's foundation can take
đến bước kia mà không hoàn thành bước đầu tiên. để xây dựng nền tảng cho sức mạnh của bạn
years; make sure that foundation is secure. Do not be a flash in the pan—success that
có thể mất nhiều năm, và hãy đảm bảo nền tảng đó là chắc chắn. đừng trở thành điểm sáng giữa đám đông
is built up slowly and surely is the only kind that lasts.
thành công chỉ đến khi ta biết chờ đợi và có hiệu quả mãi mãi
Finally, slowing time down will give you a perspective on the times you live in, letting
cuối cùng, sống chậm lại sẽ giúp bạn nhìn nhận thời gian bạn đang sống
you take a certain distance and putting you in a less emotionally charged position to
giúp bạn tạo ra được khoảng cách nhất định, và đưa bạn vào tình thế ít tình cảm chi phối hơn
see the shapes of things to come. Hasteners will often mistake surface phenomena for a
để thấy mọi việc diễn ra thế nào. những người vội vàng thường nhầm lẫn hiện tượng bề nổi
real trend, seeing only what they want to see. How much better to see what is really
với xu hướng thực sự, chỉ thấy những gì họ muốn thấy. sẽ tốt hơn bao nhiêu nếu thấy được
happening, even if it is unpleasant or makes your task harder.
những gì thực sự đang xảy ra, thậm chí không thỏa mãn hay khiến chặng đường gian nan hơn
WARNING (But be warned...) %With the patience of a snake charmer, you
CẢNH BÁO (phải thận trọng) với sự kiên trì của người mê hoặc con rắn
draw the snake out with calm and steady rhythms. Once the snake is out, though, would you dangle
bạn khiến nó bình tĩnh và đắm chìm trong nhạc điệu. nhưng khi nó tỉnh lại, bạn có dám đung đưa
your foot above its deadly head? There is never a good reason to allow the slightest
chân bạn trên cái đầu đã bị mê hoặc của nó nữa không? chưa bao giờ có một lý do thuyết phục nào cho phép
hitch in your endgame. Your mastery of timing can really only be judged by how you work
bạn chần chừ khi kết thúc cuộc chơi. khả năng điều khiển thời gian thực sự chỉ được đánh giá
with end time—how you quickly change the pace and bring things to a swift and definitive
cách bạn xử lý công việc ở giai đoạn cuối cùng, cách bạn tăng tốc, xoay chuyển tình thế
conclusion.
để đạt được mục tiêu.